AULA DE ENGENHARIA DE REQUISITOS 07/08/2024


Tipos de Informação

Informação Tática
  Apoia a gestão de media prazo
Informação Estrategica
  Apoia a decisão a longo prazo 
Informação Opercaional


Definição de sistema
  Conjunto de elementos inter-relacionados trabalhando para um objetivo comum
  Ex: Varios modudlos juntos, compoem um sistema.

Componentes de um sistema 
   Entrada: Recursos que entram no sistema
   Processamento: Transformação dos recurso de entrada
   Saida: resultado do processamento
   FeedBack: Informação de saida para ajustar a entrada ou processamento.


  Definição de sistema de imnformação
    É um sistema que coleta, processa, armazena e distribui informação para apoia a tomada de decisao de o conrtole em uma oraganização 


  Componentes de um sistema de infomação
  Hardware: Equipamentos Fisicos 
  Software: Programas e aplicativos
  Dados: Informação  usadas e gerados pelo sistema
  Pessoas: Uusarios e profissionais de SI
  Processos: Metodo e procedimentos para gerencias e processar os daods. 5s

  Sistema de Informação em negocios
    Facilita a automação e melhora a comunicação e apoia a analise e planejamento estrategico.


Exemplos de Sistema de infomração em negocios

ERP: Enterprise Resource Planning
CRM: Customer RelationShip Management
SCM: Supply Clain Management


------------------ CICLO DE VIDA DO DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS SDLC -----------------------------
  Metodologia para desenvolvimento de SI

  Fases do SDLC
  1° Planejamento- Identificação dos requisitos do sistema estabelicido de obejetivos e viabilidade do projeto.
  2° Analise -  Definição das necessidade do usuario e especificação do sistema.
  3° Design- Criação de arquitetura do sistema, especificação decomponentes e interfaces.
  4°Implementação- Construção, teste e instalação do sistema.
  5°Manutenção- Atualização e correções do sistema após a implementações.


Funções de Gestão de SI
Governança de TI 
   Estrutura que garante os investimentos em ti gerem valor e mitiguem riscos
Alinhamento Estrategico de TI
  Integração dos objetivos de ti com as metas estrategicos da organização.
Segurança da informação
  Proteção contra acesso não autorizado, contra uso de divulgação, interrupção, modificação ou destruição.
Politica de Segurança
Gestão de Riscos de Ti
   Identificação, avaliação e mitigação de riscos relacionados aos sistemas de informação.


--------------------------TECNOLOGIAS EMERGENTES -----------------------------

Big Data
 Conjunto de dados muito grandes e complexos para serem tratados por sistemas tradicionais.

IoT - Internet das Coisa
  Conexão de dispositivos fisicos a internet para coleta e troca de dados.

IA Inteligencia Artificial
  Sistemas que simulam a inteligencia humana, inlcuindo aprendizado de maquina e processameto de linguagem natural.

Computação em Nuvem
  Uso de serviço de TI pela internet para armazenamento e processamento e gestão.
BlockChain
  Tecnologia de registro distribuido que garante a segurança e transparencia das transções.




-------------------- APLICAÇÕES PRATICAS DOS SISTEMAS DE INFORMAÇÃO -------------

Aplicações praticas

SI Financeiro: Suporte a processos financeiros, analise de riscos e tomada de decições
SI: Logistico:
SI EM Saude: Sistema que geralmente é usado em hospitais.
SI Educacional: Sistema que gerencios processosos academicos, livros, notas etc...




   







    

  

  
   

